# ege-inf-2025
В этом репозитории собраны решения задач на программирование из ЕГЭ по информатике 2025 года  
Условия задач лежат в файле `task conditions.md`. Там, где нужна картинка, есть ссылка на сайт с задачей  
Задачи с пометкой `~` не имеют исходных файлов, условий задач или не работают  

# Условия задач

### 1.1 / 1.2 - ЕГЭ 2020 - Неоднозначное соотнесение таблицы и графа  
картинка - https://inf-ege.sdamgia.ru/problem?id=26975 

На рисунке слева изображена схема дорог Н-ского района, в таблице звёздочкой обозначено наличие дороги из одного населённого пункта в другой. Отсутствие звёздочки означает, что такой дороги нет.
Определите, какие номера населённых пунктов в таблице могут соответствовать населённым пунктам Б и В на схеме. В ответ запишите без разделителей сначала номер пункта Б, потом номер пункта В.

### 1.3 - ЕГЭ досрок 2017 - Однозначное соотнесение таблицы и графа
На рисунке справа схема дорог Н-ского района изображена в виде графа; в таблице слева содержатся сведения о протяжённости каждой из этих дорог (в километрах).

картинка - https://inf-ege.sdamgia.ru/problem?id=13349

Определите, какова протяжённость дороги из пункта Д в пункт Е. В ответе запишите целое число  — так, как оно указано в таблице.

### 2.1 / 2.2 - ФИПИ B60549
Миша заполнял таблицу истинности функции
```
(¬x /\ ¬y) \/ (y≡z) \/  w
```
но успел заполнить лишь фрагмент из трёх различных её строк, даже не указав, какому столбцу таблицы соответствует каждая из переменных w, x, y, z.

```
? ? ? ? F  
  
? ? 1 ? 0   
1 0 ? 1 0  
0 0 1 1 0  
```

Определите, какому столбцу таблицы соответствует каждая из переменных w, x, y, z.

В ответе напишите буквы w, x, y, z в том порядке, в котором идут соответствующие им столбцы (сначала буква, соответствующая первому столбцу; затем буква, соответствующая второму столбцу, и т.д.). Буквы в ответе пишите подряд, никаких разделителей между буквами ставить не нужно.

### 5.1 - школково #49355
На вход алгоритма подаётся натуральное число N. Алгоритм строит по нему новое число R следующим образом.

1) Строится двоичная запись числа N.
2) К этой записи дописывается справа бит чётности: 0, если в двоичном коде числа N было чётное число единиц, и 1, если нечётное.
3) К полученному результату дописывается ещё один бит чётности.

Полученная таким образом запись (в ней на два разряда больше, чем в записи исходного числа N) является двоичной записью искомого числа R. Укажите минимальное число R, большее 130, которое может быть получено в результате работы этого алгоритма. В ответе это число запишите в десятичной системе.


### 6.1 / 6.2 - Демо варик
Исполнитель Черепаха действует на плоскости с декартовой системой координат. В начальный момент Черепаха находится в начале координат, её голова направлена вдоль положительного направления оси ординат, хвост опущен. При опущенном хвосте Черепаха оставляет на поле след в виде линии. В каждый конкретный момент известно положение исполнителя и направление его движения. У исполнителя существует две команды: Вперёд n (где n – целое число), вызывающая передвижение Черепахи на n единиц в том направлении, куда указывает её голова, и Направо m (где m – целое число), вызывающая изменение направления движения на m градусов по часовой стрелке.

Запись `Повтори k [Команда1 Команда2 … КомандаS]` означает, что последовательность из S команд повторится k раз.

Черепахе был дан для исполнения следующий алгоритм:
```
Повтори 7 [Вперёд 10 Направо 120].
```

Определите, сколько точек с целочисленными координатами будут находиться внутри области, ограниченной линией, заданной данным алгоритмом. Точки на линии учитывать не следует.

### 7.1 - звук
Производится двухканальная (стерео) звукозапись с частотой дискретизации 48 кГц и глубиной кодирования 24 бита. Запись длится 1 минуту, ее результаты записываются в файл, сжатие данных не производится.
Какова целая часть размера полученного файла в мегабайтах?

### 7.2 / 7.3 - картинки
Рисунок размером 512 на 256 пикселей занимает в памяти 64 Кбайт (без учёта сжатия).
Найдите максимально возможное количество цветов в палитре изображения

### 8.1 - слова по порядку - № 3537 (Е. Джобс)
Стасик выписывает все шестисимвольные комбинации, составленные из букв А, Б, Г, О, Щ. При этом упорядочивая их в обратном алфавитном порядке. Вот начало списка:

1. ЩЩЩЩЩЩ
2. ЩЩЩЩЩО
3. ЩЩЩЩЩГ
4. ЩЩЩЩЩБ
5. ЩЩЩЩЩА
6. ЩЩЩЩОЩ
...

Определите номер слова ОБЩАГА в этом списке.

### 8.2 - количество подходящих
Оля составляет 5-буквенные слова из букв К, У, С, А, Т, Ь, причём слова не должны начинаться на мягкий знак и содержать сочетание СУК. Буквы в слове не должны повторяться. Сколько различных слов может составить Оля?

### 12 - школково #59590
Исполнитель Редактор получает на вход строку цифр и преобразовывает её. На выполнение Редактору дана следующая программа:
```
НАЧАЛО
   ПОКА нашлось (>1) ИЛИ нашлось (>2) ИЛИ нашлось (>3)
      ЕСЛИ нашлось (>1)
         ТО заменить (>1, 22>)
      ЕСЛИ нашлось (>2)
         ТО заменить (>2, 1>)
      ЕСЛИ нашлось (>3)
         ТО заменить (>3, 3>)
   КОНЕЦ ПОКА
КОНЕЦ
```
На вход программе подана строка, начинающаяся с символа `>`, а далее состоящая из 25 единиц, 65 двоек и 13 троек, расположенных в произвольном поряде. Определите сумму всех цифр в строке, получившейся после работы алгоритма.

### 13
В терминологии сетей TCP/IP маской сети называют двоичное число, которое показывает, какая часть IP-адреса узла сети относится к адресу сети, а какая – к адресу узла в этой сети. Адрес сети получается в результате применения поразрядной конъюнкции к заданному адресу узла и маске сети.
Сеть задана IP-адресом 172.16.128.0 и маской сети 255.255.192.0. Сколько в этой сети IP-адресов, для которых сумма единиц в двоичной записи IP-адреса не кратна 2?

### 14.1 - перевод в сс - ФИПИ AE42F9

Операнды арифметического выражения записаны в системе счисления с основанием 19:
```
98897x21 + 2x923
```

В записи чисел переменной x обозначена неизвестная цифра из алфавита 19-ричной системы счисления. Определите наибольшее значение x, при котором значение данного арифметического выражения кратно 18. Для найденного x вычислите частное от деления значения арифметического выражения на 18 и укажите его в ответе в десятичной системе счисления. Основание системы счисления указывать не нужно.

### 14.2 - перевод из 10 сс

Значение арифметического выражения `343^515 – 6 ∙ 49^520 + 5 ∙ 49^510 – 3 ∙ 7^530 – 550` записали в системе счисления с основанием 7. Определите количество цифр 6 в записи этого числа.

### 14.? - ? - ЕГЭ 2024

Значение арифметического выражения
```
3^289 + 81*49^121 − 9*16^81 − 6011
```

записали в системе счисления с основанием 31. Определите сумму цифр с числовым значением, не превышающим 17, в записи этого числа.

### 15.1 - первые три прототипа - Демоверсия 2024
Для какого наименьшего целого неотрицательного числа A выражение
```
(x + 2y < A) ∨ (y > x) ∨ (x > 60)
```
тождественно истинно, т.е. принимает значение 1 при любых целых неотрицательных x и y?

### 15.2 - первые три прототипа - ФИПИ ACD12F
Обозначим через m & n поразрядную конъюнкцию неотрицательных целых чисел m и n. Так, например,
14 & 5 = 11102 & 01012 = 01002 = 4.

Для какого наименьшего неотрицательного целого числа А формула
```
((x & 42 ≠ 0) /\ (x & 34 = 0)) → ¬ (x & А = 0)
```
тождественно истинна (т.е. принимает значение 1) при любом неотрицательном целом значении переменной х?

### 15.3 / 15.4 - отрезки - ФИПИ 543526
На числовой прямой даны два отрезка: `P = [17; 54]` и `Q = [37; 83]`. Укажите наименьшую возможную длину такого отрезка A, что логическое выражение  
```
(x ∈ P) → (((x ∈ Q) /\ ¬(x ∈ A)) → ¬(x ∈ P))
```
истинно (т.е. принимает значение 1) при любом значении переменной х.

### ~ 15.4 - отрезки - 

### 15.5 - отрезки
На числовой прямой даны два отрезка: `D = [17; 58]` и `C = [29; 80]`. Укажите наименьшую возможную длину такого отрезка A, для которого логическое выражение
```
(x ∈ D) → ((¬(x ∈ C)∧ ¬(x ∈ A)) → ¬(x ∈ D))
```
истинно (то есть принимает значение 1) при любом значении переменной х.

### ~ 16.0
Это пример с двумя функциями. Нужно найти сумму цифр от результата функции `g(36)`

### 16.2 - только рекурсивная функция - ФИПИ 859446
Алгоритм вычисления значения функции F(n), где n – натуральное число, задан следующими соотношениями:
```
F(n) = 1 при n < 3;
F(n) = F(n − 2) − F(n − 1), если n > 2 и при этом n чётно;
F(n) = 2 × F(n − 1) − F(n − 2), если n > 2 и при этом n нечётно.
```
Чему равно значение функции F(15)?

### 16.1 - sys.setrecursionlimit - ФИПИ 5838F2
Алгоритм вычисления значения функции F(n), где n – натуральное число, задан следующими соотношениями:
```
F(n) = 10 при n < 11;
F(n) = n + F(n − 1), если n ≥ 11.
```
Чему равно значение выражения F(2024) – F(2021)?

### 16.3 - декоратор lru_cache - ФИПИ 39F802
Алгоритм вычисления значения функции F(n), где n – натуральное число, задан следующими соотношениями:
```
F(n) = 1 при n = 1;
F(n) = 2 n F(n − 1), если n > 1.
```
Чему равно значение выражения (F(2024) −  F(2023)) / F(2022)?

### 17.1 - ФИПИ 7478FE
В файле содержится последовательность натуральных чисел. Её элементы могут принимать целые значения от 1 до 100 000 включительно. Определите количество пар последовательности, в которых сумма остатков от деления обоих элементов на 21 равна минимальному элементу последовательности. В ответе запишите количество найденных пар, затем максимальную из сумм элементов таких пар. В данной задаче под парой подразумевается два идущих подряд элемента последовательности.

### 19-21.1 - одна куча камней - Школково #14219 & #14220
Два игрока, Петя и Ваня, играют в следующую игру. Перед игроками лежит куча камней. Игроки ходят по очереди, первый ход делает Петя. За один ход игрок может добавить в кучу два камня или увеличить количество камней в куче в 3 раза. Например, имея кучу из 11 камней, за один ход можно получить кучу из 13 или 33 камней. Чтобы делать ходы, у каждого игрока есть неограниченное количество камней. Игра завершается в тот момент, когда количество камней в куче становится не менее 36.  

Победителем считается игрок, сделавший последний ход, то есть первым получивший позицию, в которой в куче будет 36 или более камней. В начальный момент в куче было S камней, 1 ≤ S ≤ 35.  

Будем говорить, что игрок имеет выигрышную стратегию, если он может выиграть при любых ходах противника. Описать стратегию игрока — значит описать, какой ход он должен сделать в любой ситуации, которая ему может встретиться при различной игре противника. В описание выигрышной стратегии не следует включать ходы играющего по этой стратегии игрока, не являющиеся для него безусловно выигрышными, т. е. не являющиеся выигрышными независимо от игры противника.  

19) Известно, что Петя выигрывает в первый ход. Укажите минимальное значение S, когда такая ситуация возможна.  

20) Для игры, описанной в предыдущем задании, найдите два таких значения S, при которых у Пети есть выигрышная стратегия, причём Петя не может выиграть за один ход и Петя может выиграть своим вторым ходом независимо от того, как будет ходить Ваня.  

21) *Это я сам придумал*: как в 20 задании, только 1-й и 2-й ход Вани.

В ответе запишите числа в порядке возрастания без пробелов и знаков препинания.  

### ~ 19-21.2 - две кучи камней с неудачным ходом -
Это вроде со стрима Кабанова

### 19-21.3 - две кучи камней - Школково #14225 & #14226
Два игрока, Петя и Ваня, играют в следующую игру. Перед игроками лежат две кучи камней. Игроки ходят по очереди, первый ход делает Петя. За один ход игрок может добавить в одну из куч два камня или увеличить количество камней в куче в три раза.  

Например, пусть в одной куче будет 10 камней, а в другой 8 камней; такую позицию мы будем обозначать (10, 8). За один ход из позиции (10, 8) можно получить любую из четырёх позиций: (12, 8), (10, 10), (30, 8), (10, 24). Игра завершается в тот момент, когда суммарное количество камней в кучах становится не менее 78.  

Победителем считается игрок, сделавший последний ход, то есть первым получивший позицию, в которой в кучах будет 78 или более камней. В начальный момент в первой куче было 7 камней, во второй куче S камней, 1 ≤ S ≤ 70.  

Будем говорить, что игрок имеет выигрышную стратегию, если он может выиграть при любых ходах противника. Описать стратегию игрока — значит описать, какой ход он должен сделать в любой ситуации, которая ему может встретиться при различной игре противника. В описание выигрышной стратегии не следует включать ходы играющего по этой стратегии игрока, не являющиеся для него безусловно выигрышными, т. е. не являющиеся выигрышными независимо от игры противника.  

19) Найдите такое значение S, при котором Ваня выигрывает своим первым ходом при любой игре Пети.
20) Для игры, описанной в предыдущем задании, найдите такое максимальное значение S, при котором у Пети есть выигрышная стратегия, причём Петя не может выиграть за один ход и Петя может выиграть своим вторым ходом независимо от того, как будет ходить Ваня.
21) Школково, Откройте задачи!

### 23.1 - стандартный


### 23.2 - запоминание прошлого хода


### 24 - левый и правый указатели


### 24 - регулярка


### 25.1 - поиск делителей


### 25.2 - маски


### 25.3 - 


### 26.1 - сисадмин


### 26.2 - 2023 год ячейки


### 27.1 - выбрать число из пары так, чтобы все не делилось на 3


### 27.2 - халява досрока


### 27.3 - пробирки


