### 1.1 / 1.2 - ЕГЭ 2020 - Неоднозначное соотнесение таблицы и графа  
картинка - https://inf-ege.sdamgia.ru/problem?id=26975 

На рисунке слева изображена схема дорог Н-ского района, в таблице звёздочкой обозначено наличие дороги из одного населённого пункта в другой. Отсутствие звёздочки означает, что такой дороги нет.
Определите, какие номера населённых пунктов в таблице могут соответствовать населённым пунктам Б и В на схеме. В ответ запишите без разделителей сначала номер пункта Б, потом номер пункта В.

### 1.3 - ЕГЭ досрок 2017 - Однозначное соотнесение таблицы и графа
На рисунке справа схема дорог Н-ского района изображена в виде графа; в таблице слева содержатся сведения о протяжённости каждой из этих дорог (в километрах).

картинка - https://inf-ege.sdamgia.ru/problem?id=13349

Определите, какова протяжённость дороги из пункта Д в пункт Е. В ответе запишите целое число  — так, как оно указано в таблице.

### 2.1 / 2.2 - ФИПИ B60549
Миша заполнял таблицу истинности функции
```
(¬x /\ ¬y) \/ (y≡z) \/  w
```
но успел заполнить лишь фрагмент из трёх различных её строк, даже не указав, какому столбцу таблицы соответствует каждая из переменных w, x, y, z.

```
? ? ? ? F  
  
? ? 1 ? 0   
1 0 ? 1 0  
0 0 1 1 0  
```

Определите, какому столбцу таблицы соответствует каждая из переменных w, x, y, z.

В ответе напишите буквы w, x, y, z в том порядке, в котором идут соответствующие им столбцы (сначала буква, соответствующая первому столбцу; затем буква, соответствующая второму столбцу, и т.д.). Буквы в ответе пишите подряд, никаких разделителей между буквами ставить не нужно.

### 5.1 - школково #49355
На вход алгоритма подаётся натуральное число N. Алгоритм строит по нему новое число R следующим образом.

1) Строится двоичная запись числа N.
2) К этой записи дописывается справа бит чётности: 0, если в двоичном коде числа N было чётное число единиц, и 1, если нечётное.
3) К полученному результату дописывается ещё один бит чётности.

Полученная таким образом запись (в ней на два разряда больше, чем в записи исходного числа N) является двоичной записью искомого числа R. Укажите минимальное число R, большее 130, которое может быть получено в результате работы этого алгоритма. В ответе это число запишите в десятичной системе.


### 6.1 / 6.2 - Демо варик
Исполнитель Черепаха действует на плоскости с декартовой системой координат. В начальный момент Черепаха находится в начале координат, её голова направлена вдоль положительного направления оси ординат, хвост опущен. При опущенном хвосте Черепаха оставляет на поле след в виде линии. В каждый конкретный момент известно положение исполнителя и направление его движения. У исполнителя существует две команды: Вперёд n (где n – целое число), вызывающая передвижение Черепахи на n единиц в том направлении, куда указывает её голова, и Направо m (где m – целое число), вызывающая изменение направления движения на m градусов по часовой стрелке.

Запись `Повтори k [Команда1 Команда2 … КомандаS]` означает, что последовательность из S команд повторится k раз.

Черепахе был дан для исполнения следующий алгоритм:
```
Повтори 7 [Вперёд 10 Направо 120].
```

Определите, сколько точек с целочисленными координатами будут находиться внутри области, ограниченной линией, заданной данным алгоритмом. Точки на линии учитывать не следует.

### 7.1 - звук
Производится двухканальная (стерео) звукозапись с частотой дискретизации 48 кГц и глубиной кодирования 24 бита. Запись длится 1 минуту, ее результаты записываются в файл, сжатие данных не производится.
Какова целая часть размера полученного файла в мегабайтах?

### 7.2 / 7.3 - картинки
Рисунок размером 512 на 256 пикселей занимает в памяти 64 Кбайт (без учёта сжатия).
Найдите максимально возможное количество цветов в палитре изображения



